--- Página 1 ---
 
                                                                      
 
SOCIEDADES DE MICROCRÉDITO (SMC)  
 
1. O que são Sociedades de Microcrédito ? 
Sociedades de Microcrédito  são instituições financeiras não bancárias, autorizada s pelo 
Banco Nacional de Angola,  a conceder empréstimos de pequeno valor a pessoas 
particulares ou grupos  solidários , para consumo ou desenvolvimento de uma actividade 
económica.  
2. Que instituições estão autorizadas a conceder o microcrédito?  
As instituições autorizadas a conceder microcrédito são  legalmente autorizadas pelo 
Banco Nacional  de Angola, cuja lista está disponível na sua página web www.bna.ao  
3. Quais os requisitos para a constituição de uma sociedade de 
microcrédito?  
Os requisitos para a constituição de uma soc iedade de microcrédito são:  
✓ Ter um capital social não inferior a Kz 5  000 000, 00 (Cinco milhões de 
Kwanzas);  
✓ Pagamento de uma Taxa de Licenciamento;  
✓ Proposta de Estatutos;  
✓ Identificação dos sócios/accionistas, membros dos órgãos sociais e 
beneficiários e fectivos;  
✓ Comprovativo de capacidade financeira dos sócios/accionistas;  
✓ Comprovativo da origem dos fundos; e,  
✓ Plano de negócios.  
4. Quais os serviços  que uma sociedade de microcrédito pode presta r? 
Uma sociedade de microcrédito pode prestar os seguintes serviços : 
✓ Concessão de crédito de pequeno montante;  
✓ Prestação de serviços de consultoria aos seus clientes e  
✓ Concessão de garantias.   
 
 
5. A quem se destina o microcrédito?  

--- Página 2 ---
 
                                                                      
O microcrédito d estina -se a pessoas particulares ou a grupos solidários . 
 
6. Qual a finalidade do microcrédito concedido?  
O microcrédito tem como fina lidade  o consumo ou o desenvolvimento de uma actividade 
económica.  
 
7. Qual o valor máximo a conceder pelas sociedades de microcrédito?  
O valor máximo de microcrédito por cada cliente  é de Kz 2 500 000 00 (dois milhões e 
quinhentos mil Kwanzas) . 
 
 
OPERADORES DE MICROCRÉDITO  
 
1. O que são os O peradores de Microcrédito?  
Operadores de Microcrédito são sociedades comerciais não financeiras, cujo objecto 
social inclui a concessão de microcrédito em regime de não exclusividade, incluindo 
organizações não governamentais, associações e fundações, legalmente 
constituídas, bem como, entidades p úblicas que desenvolvem iniciativas de 
microcrédito.  
2. Os operadores de microcrédito estão sujeitos ao licenciamento do 
BNA?  
Os operadores de microcrédito, sendo já entidades constituídas, estão sujeitos 
apenas a um registo no BNA, sendo que a lista de opera dores de microcrédito pode 
ser consultada na página web do BNA.  
 
 
 

--- Página 3 ---
 
                                                                      
3. Os operadores de microcrédito estão sujeitos à supervisão do BNA?  
Não. Os operadores de microcrédito apenas estão sujeitos a um monitoramento do 
BNA, devendo estes reportar, trimestralmente , determinada informação para fins 
estatísticos.  
4. A quem se destina o microcrédito concedido pelos operadores de 
microcrédito?  
O microcrédito concedido pelos operadores de microcrédito destina -se a todo e 
qualquer cidadão que esteja habilitado a receber o empréstimo.  
5. Qual a finalidade do microcrédito concedido pelos operadores de 
microcrédito?  
O microcrédito tem como finalidade o consumo ou o desenvolvimento de uma 
actividade económica.  
 
6. Qual o valor máximo do microcrédito concedido pelos operadores de 
microcrédito?  
Os operadores de micr ocrédito podem conceder o microcrédito até ao montante 
máximo de Kz 250  000,00 (Duzentos e cinquenta mil Kwanzas).  
 
 
Luanda, 26 de Julho de 2023  
Departamento de Comunicação e Marca  